# 目次
[1.メールアドレスの設定](#anchor0001)</p>
[2.gitリポジトリ作成](#anchor0002)</p>
[3.ステージング](#anchor0003)</p>
[4.gitignore](#anchor0004)</p>
[5.コミット](#anchor0005)</p>
[6.リモートリポジトリの紐づけ](#anchor0006)</p>
[7.push](#anchor0007)</p>
[8.push](#anchor0008)</p>

<a id="anchor0001"></a>
# 1.メールアドレスの設定
```
git config --global user.name "ユーザ名"
git config --global user.email "アドレス"
```

<a id="anchor0002"></a>
# 2.gitリポジトリ作成
```
git init
```
リポジトリを作成</p>
すでにリポジトリがある場合は、「もうリポジトリあるよ！」的なことを言われます。(なおデメリットは無いはずなのでこのコマンドを連打しても多分大丈夫)


```
git init リポジトリ名
```
ディレクトリを作り、リポジトリを中に作成</p>
~~ぶっちゃけ使わん~~

<a id="anchor0003"></a>
# 3.ステージング
```
git add ファイル名
```
ファイル名をステージング</p>
~~ignoreファイル書いて下のコマンドの方が良くね?~~
```
git add .
```
すべてのファイルをステージング


<a id="anchor0004"></a>
# 4.gitignore
```
git config --global core.excludesfile ~/ファイル名
```
ファイル名を.gitignoreとするとよい
<書式>
```
ファイル名
ディレクトリ名/
```
.gitignoreファイルはこのように記述。</p>
忘れると個人情報を世界中に公開しかねないので注意

```
git status --ignored
```

ファイルの状態(無視されるかどうか)を表示

<a id="anchor0005"></a>

# 5.コミット
```
git commit -m "コミットメッセージ"
```
コミットする</p>
コミットメッセージはしっかり書きましょう

<a id="anchor0006"></a>

# 6.リモートリポジトリとの紐づけ
```
git remote add origin "リモートリポジトリのURL"
```
リモートリポジトリのURLを登録する</p>
リポジトリ作成した後に出てくるアレ。</p>
もうファイルがある場合は右上の「code」というボタンを押すと見れる。(沼った)


<a id="anchor0007"></a>
# 7.プッシュ
```
git push origin master
```
コミットされたものがリモートリポジトリにアップロードされる</p>
失敗する場合はメールアドレスや名前、URLなどが合っているか確認。

<a id="anchor0008"></a>
# 余談
## その1
gitにpushしているから安心…とか言っているとある日突然データが消えることがある(主に自分の操作ミス)</p>
ちゃんとバックアップはとっておこうね！</p>
ちなみに中の人は2回備忘録を消し飛ばしています。(復元不可)

